# Vue学习笔记
## 先纠正几个知识盲点
1. ``<template>``标签，是HTML5新增的一个标签，我是刚知道，害！特性：
   1. 随意性：可以写在页面任何地方
   2. 不可见性：里面的元素都是不可见的
   3. 页面不会渲染它！
   4. 疑问：既然不可见，又不会渲染，那么Vue项目里我看写了好多，都是在干什么！？ `TODO`

## 学习资源
1. 跟教程：https://www.bilibili.com/video/BV1Zy4y1K7SH
2. Vue2官方：https://v2.cn.vuejs.org/v2/guide/index.html

## 重新理解到的概念
##### Vue特性
1. 组件化：
   > 每个.vue，都可以作为一个单独的组件。都包含各自的结构，样式，行为，也就是HTML，CSS，JavaScript
   > 
   > 通过引入，可以灵活组合，扩展，维护
2. 声明式：
   > 相对于命令式，比如JS，自己去编写操作，去操作DOM
   >
   > 声明式是，Vue去操作DOM，自己只需要在相应的位置去声明要处理的东西，我想这也是框架的意义所在咯！
3. 虚拟DOM：
   > 再进一步探究，Vue是如何去操作DOM的？
   > 
   > 它在原有的，操作DOM去处理数据的基础上，在中间环节添加了一个叫虚拟DOM的东西，这可以通过一定的算法，不再渲染已经渲染过的数据，反而提升了效率！ 

## 前置
> 教程说，需要有一定的前置，官网也说，需要HTML，CSS，JS这些达到中级水平！
> 
> 其实对我来说，虽然不知道中级是什么水平，但是我觉得可以开始，并且刚好。

##### ES6的新特性
1. const，let，箭头函数啥的
##### 包管理
1. npm，cnpm，yarn（这个和大数据的yarn是一个东西吗）
2. nvm(单纯的记录一下，工作实践过程中的一个东西，方便管理nodejs版本)
##### 原型prototype
1. 这个了解过的，类似与Java的对象，一个对象可以追溯的祖先类，如果你在祖先类中新增一个属性，那么以后每个对象都会有这个新增的树形，只是常规操作怎么会去该JDK类库呢，哈哈哈，纯属开玩笑的，这只是个类比！
##### 数组的API
1. 常规操作，可以追溯到学C的年代
##### axios，看样子是个工具呗
##### promise，看样子是个工具呗

## 开发
> 就是今天了解了以上环节，知道要学习框架了
> 
> Vue2学好，再学Vue3
##### 官网推荐的一些开发工具（暂时这么多）
1. dev-tools，好多是推荐github上download源码去安装，或者chrome商店（这个不现实），所以我在firefox中搜索到了两年前youyuxi搞得一个插件，就安装了！明天工作电脑上也安装上，不过目前我还不知道有什么用。比如springboot也有个类似的东西，就是热部署的东西，哈哈，真实三句话不离本行！插一句，我觉得以后全栈应该是标配吧，不然怎么算是一个软件工程师呢？反正我没有底气这么说的！
2. vue-cli，昨天推荐的一个文章里说是vue的一个脚手架，今天教程里又说是vue的一个脚手架，不过不推荐新手使用
3. vue-router，这个也是本次学习过程中需要搞明白的！

##### 最后说一下这个Demo
1. 需要页面结构提供一个容器，就是给Vue一个可以操作的载体，你的页面结构
2. new一个Vue的实例，根据js操作或者css选择器拿到这个容器，并绑定这个Vue实例:::其中关系是严格的1:1，这里的局限性可以通过组件化来解决，还记得import的魔力吗？
3. 这样，在Vue实例里面去操作模版里面的声明出的东西，这样，Vue里处理的数据，会通过内部的虚拟DOM，渲染到真实的DOM上，就是看到的最后的结果了！

## 最后问自己一个问题！
> 呼应开头：对与template标签的疑惑已经持续了将近一年了吧，为什么那时候就没想着去搞明白，现在好家伙，直接HTML5的标签，哈哈哈，这说明，自己当时确实没有心态去搞明白这个东西，包括Vue的几个特性，就是那时候学的时候，就半推半就的，没有开始，没头没尾的，跟现在的状态完全不一样。